HTML Nedir?

• HTML komutları, metin, resim, ses, video gibi içeriklerin sayfadaki 
yerleşimini ve ziyaretçiye gösterilmesini sağlar.
• HTML’in en önemli özelliklerinden biri, sayfanın bir yerinden başka 
bir yerine veya başka bir sayfaya gitmemizi sağlayan bağlantılardır

HTML Komutları
• Eğer bir web sayfasına sağ tıklayıp “Kaynağı görüntüle” komutunu 
çalıştırırsanız sayfayı oluşturan HTML kodlarını görebilirsiniz

HTML Sayfası
• Oluşturduğunuz dosyanın 
içinde herhangi bir HTML kodu 
olmasa bile dosyayı .html
uzantısı ile kaydederseniz o 
dosya gene HTML sayfası olur.

Tarayıcı (Browser)
• Tarayıcılar sayfa içeriğini HTML kodlarına göre işleyip düzenleyerek 
(render) kullanıcıya gösteren yazılımlardır

Ağ (Web) Nedir?
• Herhangi bir evde veya işyerinde birbirine bağlanan bilgisayarlar bir 
ağ oluştururlar. Bu tür ağlara Yerel Ağ (LAN) denir.

Web Sunucu Nedir?
• HTML sayfalarını başka kişilerin de ziyaret etmesini istiyorsanız bu 
sayfaları Web Sunucu denilen bilgisayarlara koymalısınız.

Hosting (Site Barındırma) Nedir?
• Sitenizi internette yayınlamak için kiralanan sunucu disk alanlarına 
hosting denir.

Alan Adı (Domain) Nedir?
• Alan adları sitenizin adını, türünü (net, org, com) ve ülke kodunu 
belirtir.

HTML Komutunun Özellikleri
• Her HTML komutunun kendine göre özellikleri vardır. 
• Örneğin, id özelliği etikete bir isim verilmesini ve onun diğer 
etiketlerden ayırt edilmesini sağlarken, style özelliği ise etiketin 
biçimini (rengini, boyutunu, konumunu) değiştirmeye yarar.

SEO Nedir?
• Search Engine Optimization kelimelerinin kısaltılmışıdır.
• Türkçe’ye Arama Motoru Optimizasyonu olarak çevrilir.
• Bir web sitesinin arama performansını arttırmaya yönelik yapılan 
çalışmaların tümüne SEO denir.

Semantik (Anlamsal) Web Nedir?
• Kelimelerin anlamlarını inceleyen bilim 
dalına Semantik denir.
• Semantik web, diğer anlamı ile anlamsal ağ, 
uygun içerikleri uygun HTML komutlarının 
içine koymak anlamına gelir.

Form Nedir?
• Ziyaretçiden veri almaya yarayan metin kutusu, seçenek kutusu 
veya buton gibi elemanlardan oluşan kodlara form denir.
• İnterneti gazete, dergi veya televizyon gibi diğer
 ortamlardan ayıran en önemli özellik formlardır

Yaygın Dosya Formatları 
• HTML5’den önce farklı ses ve video türleri için farklı eklentiler 
kullanılıyordu. Eğer bilgisayarda bu eklentiler yoksa dosyalar 
çalışmıyordu. 
• HTML5 ile birlikte ses ve video dosyaları doğrudan desteklendi. 
Böylece, eklenti yüklemeden çokluortam dosyaları çalışmaktadır

FTP Yazılımları
• FTP, File Transfer Protokol, yani Dosya Transfer Protokolü 
kelimelerinin kısaltılmışıdır.

CSS Nedir?
• CSS, Cascade Style Sheet kelimelerinin 
kısaltılmışıdır.
• HTML komutlarını biçimlendirmek için 
kullanılırlar.
• Örneğin, CSS kullanarak 
tagının
içindeki metinlerin yazı tipini, rengini, 
boyutunu ve diğer birçok görsel 
özelliğini değiştirebilirsiniz.
• Style kelimesi Türkçe’deki biçem
kelimesine karşılık gelir